Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 8=
(Isang Kasambahay at Guwardiya sa Illicit Relations)
Jiuning,
kahanga-hanga ka.
Sa wakas, kami
hindi na kailangang mabuhay sa takot.
Tama.
Mahusay.
Kahanga-hanga.
Itong katulong ng palasyo
kamukha ni yumaong empress.
Nakakahiya
siya ay sinadya upang maglingkod.
Siya si Xiaolan,
isang disente at tapat na babae.
Jiuning,
mula ngayon, Hard-Labor Ward
ay nasa ilalim ng iyong pamamahala.
Pamahalaan ang mga gawain nang masigasig.
Hindi pinapayagan ang mga pagkakamali. Naiintindihan?
Panigurado.
Pagkatapos ay aalis na ako.
Ingat ka Eunuch Yong.
Jiuning,
Susundin ko ang bawat salita mo mula ngayon.
Ibigay ang utos
kung may kailangan ka.
Isang bagong apoy ang nagniningas.
Hindi ba dapat magtakda ka ng mga panuntunan para sa amin
bilang bagong pinuno?
Jiuning,
itong tatlong tael ng pilak
ay aking hamak na regalo.
Mangyaring kunin ito.
Ito ang aking bracelet.
Isang maliit na token
upang ipakita ang aking paggalang.
ikaw lang ang inaasahan ko
maaaring magtalaga sa akin ng mas magaan na tungkulin.
Ginawa ni Madam Li ang lahat ng kasamaan
sa Hard-Labor Ward.
Sa halip na magkaisa laban sa kanya
at ibinaba siya,
binu-bully mo ang mahihina,
tumutulong sa kanyang paniniil
at ipinatupad ang kanyang napakalaking ego.
Sa kabutihang palad, ang kabutihan ay nagtatagumpay laban sa kasamaan.
Mula sa araw na ito,
bilang tagapangasiwa ng Hard-Labor Ward,
Ibabalik ko ang kaayusan
at puksain ang lahat ng maling gawain.
- Mabuti.
- Mahusay na sinabi.
Ako, si Lu Jiuning, ay kumikilos nang may patas.
Lahat ay tratuhin nang pantay-pantay.
Mula ngayon,
walang pwedeng magbayad
para sa mas madaling tungkulin.
Ang lahat ng mga gawain ay iikot.
Ang bawat isa ay nakakakuha ng magaan na takdang-aralin.
- Mabuti.
(Ledger)
Itinatala ng ledger na ito
lahat ng past bribes kay Madam Li.
Tinulungan siya nina Xiaoyu at Xiaoru
sa panloloko ng mga kawani ng palasyo,
pagsusugal, at pangungutang.
isang tao.
Dalhin mo sila
para sa 20 stroke
para magkaroon ng disiplina.
Jiuning.
Ms. Lu.
Nagkamali ako.
Nagsisisi talaga ako, Ms. Lu.
Humihingi kami ng awa.
Hinding-hindi na natin uulitin.
- Ms. Lu!
Mangyaring iligtas kami!
Hayaan itong maging isang babala
sa lahat ng gumagawa ng masasamang gawain.
Ito ang kinahinatnan.
- Oo.
(Hard-Labor Ward)
Miss Jiuning.
Eunuch Yong.
May nakita akong ebidensya
na nakipagsabwatan si Madam Li kay Lady Yu
magpatakbo ng mga iligal na pautang at mga sugal,
nanginginig ang mga tauhan ng palasyo.
Dumating ako para pag-usapan
huminto...
Miss Jiuning,
nakamit mo
ang pamumuno ng Hard-Labor Ward.
Ibagsak ang pagsisiyasat na ito.
Itigil mo na.
Bumalik ng mabilis.
Itigil ang pag-iimbestiga.
Eunuch Yong.
Nagsisinungaling sila sa mga nasa itaas
at biktima ng mga tauhan.
Bakit ihulog ito?
Miss Jiuning,
Si Lady Yu ay may malalakas na kakampi.
Sa loob ng maraming taon,
Sinuhulan niya ang bawat antas ng palasyo,
nakakalusot kung saan-saan.
Hindi mo siya basta-basta mapapabagsak.
Tumigil ka na.
Ang mga relasyon dito ay isang gusot na web
ng pagiging kumplikado,
malayong-malayo sa iyong kakayahan na malutas.
Bakit pinigilan mo ako ng mahigpit?
ikaw ba
sangkot dito?
Kalokohan.
Paano makakasama sa kanila ang isang taong katulad ko ?
Narito ang aking babala.
Itigil ang kaguluhan.
Kung hindi,
mamamatay ka ng hindi mo alam kung bakit.
Noon,
walang kukuha ng bangkay mo.
Hindi ako susuko.
Kahit na ang kanyang mga tagasuporta
ay umaabot hanggang langit at lalim ng lupa,
itong mapurol kong talim
tatagos sa lahat
para saksakin ang bawat isa sa kanila
hanggang sa dumugo sila.
Ikaw...
(Imperial Household Department)
How dare you don't bow before me!
kawawa ka,
nagbabakasakali na titigan ang aking ginang?
Walanghiya kang maid!
How dare you speak to me this way?
Ikaw ay hamak, gaano kapangahas...
Lady Yu,
bago ako hawakan muli,
mabuti pang pag-isipan mong mabuti.
Nasa akin ngayon
kasinungalingan ang ebidensya ng
ang pakikipagsabwatan mo kay Madam Li
sa pagpapatakbo ng mga sugalan
at illegal loan sharking.
Akala mo crush si Madam Li
mapilayan ako?
Napakawalang muwang.
Para sa bawat Madam Li na nahuhulog,
Nakahanda na sina Madams Zhang at Liu.
Isang pitik lang ng aking mga daliri,
at hindi mabilang ang mag-aagawan para pagsilbihan ako.
Dahil wala kang takot,
bakit galit na galit
sa harap ng isang lingkod na tulad ko?
Ikaw...
Lu Jiuning,
sa tingin mo ay nagiging
ulo ng Hard-Labor Ward
binibigyan ka ng kapangyarihang banta ako?
Ang ledger na hawak mo
hindi ako mahawakan.
Napakahusay.
makikita natin.
Itong palakol ko
pinutol ang iyong kanang kamay.
Sa kalaunan ay tatama ito sa iyong leeg.
Mapangahas!
aking ginang,
marahil...
Pagbati, Panginoon Ning.
Anong meron, Jiuning?
Ito ay wala.
Saan ka patungo?
Ang Dowager Consort ay sasamba
sa Buddha Tower.
Ipinadala niya ako sa Imperial Household
para sa paghahanda.
nakikita ko.
Itigil ang pakikipaglaban kay Lady Yu.
narinig ko na.
Kapansin-pansin ka.
Sa loob lamang ng mga araw sa Hard-Labor Ward,
mag-isa ka
ibinaba si Madam Li.
Pero si Madam Li
ang paborito ni Lady Yu.
Sa pamamagitan ng pagbagsak sa kanya,
gumawa ka ng isang mabigat na kaaway.
Matuto munang mag-ingat sa sarili,
pagkatapos ay humanap ng mga pagkakataon
para linisin ang pangalan ng kapatid mo.
Salamat sa iyong pag-aalala.
alam ko
ikaw ay lumalaban sa kapangyarihan,
matapang, at matalino.
Ngunit sa mga pader ng palasyong ito,
Ang mga network ng kuryente ay tumatakbo nang malalim.
Nalantad ang iyong matutulis na gilid
at ang iyong hindi pagpaparaan sa kawalan ng katarungan
maaaring makapukaw ng mga puwersang
mas malaki kaysa sa iyong inaakala.
Dapat kang tumapak nang maingat.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Noong huli kang nagsalita ng taimtim,
Kalokohan kong binalewala ang iyong mga salita.
Ngayon ako ay mapagpakumbaba
humingi ng paumanhin.
Bumangon.
Sa darating na mga araw,
mangyaring patuloy na gabayan ako.
Bigla kang naging masunurin.
May balak ka na naman ba?
Siguradong hindi ka maglalakas loob na magplano
laban sa akin?
Hindi ako mangangahas.
Jiuning,
ito ang lahat ng ledger books
na naiwan ni Madam Li.
(Ledger)
Kahit na si Madam Li ay bumagsak mula sa kapangyarihan,
ang Imperial Household
hindi nangahas na ipagpatuloy ang pag-iimbestiga.
Lahat sila ay natatakot na masaktan si Lady Yu.
Si Lady Yu ang paborito ng Kanyang Kamahalan.
Hindi sila nangahas na tumawid sa kanya noon.
Kaya gaano man kalubha ang ating pagdurusa,
hindi namin makuha ang hustisya.
Eksakto.
Tanging ang Kanyang Kamahalan
maaaring dalhin si Lady Yu sa takong.
Ngunit paano nga ba
makakarating sa pandinig ng Kanyang Kamahalan ang ating mga hinaing?
May paraan ako
upang ipaalam sa Kanyang Kamahalan
ang mga kawalang-katarungan sa Hard-Labor Ward.
talaga?
May paraan ka ba talaga?
may paraan,
ngunit ito ay
medyo hindi matalino.
Hindi matalino?
Bakit?
Ito ay hindi matalino.
Hayaan muna akong isaalang-alang ang mga alternatibo.
Jiuning,
mali ka.
Isa akong convict maid.
Ang aking buhay ay nawawala.
Wala akong dapat ikatakot.
Gayundin,
kung hindi mo pinabagsak si Madam Li,
dahil sa mga utang ko sa kanya,
papatayin na sana nila ako,
o pinatay ko ang sarili ko.
Patay na sana ako sa alinmang paraan.
Napakaraming kapatid na babae
ang nadala sa kanilang kamatayan.
Ngunit ang mga kontrabida ay gumagala nang malaya.
Ilantad ang kanilang mga krimen
ay nagkakahalaga ng panganib
ang buhay ko para sa.
Xiaolan.
salamat po.
Sa ngalan ng lahat
ng inaabusong kapatid, salamat.
Sa pagkakataong ito ay tiyak na gagawin natin
ibagsak ang utak,
Ginang Yu.
Bakit bibigyan ka ng isang katulong ng palasyo nito?
Ito ba ay isang tanda ng pag-ibig?
Huwag kang maging katawa-tawa.
Ni hindi ko nga siya kilala.
Hindi kayo magkakilala?
- Kamahalan.
nasaksihan ko lang
isang katulong at bantay sa bawal na relasyon.
umamin ka ba?
Your Highness, hindi ko kilala ang maid na iyon.
Hindi ko pa nabubuksan ang binigay niya.
Mangyaring suriin ito.
Lord Ning?
Baliw ka ba?
Nagbibigay ng ganitong uri
ng portrait sa isang bantay?
Ito ay isang malaking paglabag.
Makatwiran ang iyong pagsaway.
Pero dapat maintindihan mo
Wala akong ibang pagpipilian.
Hindi ko kayang tiisin
pinapanood ang mga katulong ng Hard-Labor Ward na dumaranas ng pang-aabuso
at mamatay ng hindi makatarungan.
Kung mabibigyan ko sila ng pagkakataong mabuhay,
Malugod kong babayaran ang aking buhay.
Ikaw...
Ano ang gagawin ko sa iyo?
Masyadong malayo ang portrait na ito.
Magdudulot ito ng kaguluhan sa palasyo
at galitin ang Kanyang Kamahalan.
Panginoon Ning,
kung walang mangahas na ilantad
itong mga demonyong krimen,
mananatili tayong nakakulong,
nagsasalita lamang sa anino.
Tumanggi akong mamuhay sa walang hanggang takot.
gusto ko
upang linisin ang palasyo
ng mga demonyong lumalamon sa kaluluwa.
Jiuning,
naiintindihan ko
gusto mong gamitin ang bantay
upang ilantad ang katiwalian ng Hard-Labor Ward
sa trono.
Pero
paano mo ipagkakatiwala ang gayong ebidensya
sa kamay ng isang estranghero?
Dahil wala na akong ibang daanan.
Kalokohan.
Sa isang slip,
hindi maabot ng portrait ang target nito
at mamamatay ka.
Maaari kang magkaroon
lumapit ka sa akin.
Pero diba sabi mo last time
hindi ka maaaring makialam sa mga harem affairs?
Kaya naman kailangan kong gumawa ng sarili kong plano.
Wala akong luho
ng walang katapusang deliberasyon.
ang alam ko lang
kung ano ang tama ay dapat gawin.
Saan ka pupunta, Lord Ning?
Imperial Study.
Teka.
Ang pag-aaral ay ganito.
(Panginoon Ning,)
(Alam ko)
(Ang walang ingat na pagbibigay ng hubad na larawan
sa isang guwardiya ay maaaring mapatay ako.)
(Ang larawan ay inilaan
para sa iyo sa lahat ng panahon.)
(Bakit pa kita hahanapin
nitong mga nakaraang araw?)
(Sa tulong mo,)
(Ipapadala ko si Lady Yu)
(upang sumama sa aking kapatid na babae sa kamatayan.)
Hindi ba nakikita ng Kamahalan?
Yung maid
ay malinaw na sinasamantala ka.
Paanong hindi ko malalaman na ginagamit niya ako?
Ngunit sa palasyong ito,
sino pa ang tutulong sa kanya
kung hindi ako?
Isaalang-alang ito
isang pagbabayad
para sa kanyang childhood act of saving my life.
pagkabata?
Kamahalan.
(Imperial Study)
Pagbati, Kamahalan.
Nagbibigay ako ng agarang balita para sa iyo.
Bumangon ka at magsalita, Lord Ning.
Iniwasan mo ang mga usapin ng estado.
Ngunit ngayon lumuhod ka
kaagad sa harap ko.
Ano ang nagdudulot nito?
Kamahalan,
Dumating ako para magbigay galang
sa Dowager Consort.
Hindi ko sinasadyang
naharang ang larawang ito.
Grabe ang usapin.
Alam na ang pagkaantala ay imposible,
ako samakatuwid
humingi ng iyong paghatol.
Isang portrait?
Ipakita ito.
sabay-sabay.
Kabalbalan!
Huminahon ang iyong galit.
Sino ang nangahas na ilarawan ang yumaong empress
sa ganyang kahalayan?
Kamahalan,
Hinarang ko ito
mula sa isa sa
ang mga nagpapatrolyang guwardiya.
Hindi ito tiningnan ng guwardiya.
May nakita akong figure na nakatingin
tulad ng yumaong empress,
at sa likod, nakita ko
isang usurious loan note
mula sa Hard-Labor Ward.
(Loan Note)
Nataranta ako.
(Rong Xiaolan)
Naglakas-loob akong hindi kumilos nang mag-isa.
Kaya
Naghahanap ako ng paghatol ng imperyal.
Ang yumaong empress
ay hindi kailanman hihiram ng ganoong pera.
Siyasatin ang Hard-Labor Ward
at hanapin kung sino ang mangahas na dungisan ang kanyang alaala.
Oo.
Mangyaring huminahon.
Ang paninirang-puri sa yumaong empress ay karapat-dapat sa kamatayan,
ngunit
may nagpapatakbo ng usura
sa loob ng palasyo,
matapang na kumikita
na may pinirmahan at may petsang mga tala ng pautang.
Lumalabag na batas sa ilalim ng imperyal na ilong
may walang pakundangan na katapangan
doble ang kanilang mga krimen.
Sundin ang aking utos:
dalhin ang lahat ng kasangkot dito sa palihim.
Ako mismo ang magtatanong sa kanila.
sabay-sabay.
Sino si Xiaolan?
Ako si Xiaolan.
Tumingin sa itaas.
Talagang magkatulad.
Kamahalan,
kakaiba ang pagkakahawig niya
sa yumaong empress.
Maging ang kanyang mga mata at kilay ay perpekto.
Mas bata lang sa itsura.
Kamahalan, ang aking pagsisiyasat ay nagbubunyag
hindi inilalarawan ng portrait
ang yumaong empress
ngunit itong convict maid na si Xiaolan
mula sa Hard-Labor Ward.
Ipaliwanag nang malinaw ang iyong sarili.
anong nangyari?
Kamahalan, ako si Lu Jiuning,
tagapangasiwa ng Hard-Labor Ward.
Ang larawang ito ay mula kay Madam Li,
ang dating tagapangasiwa ng Hard-Labor Ward.
Ginawa niya ang mga larawang ito
upang pilitin na kunin ang mga katulong ng palasyo
mataas na interes na mga pautang.
Ginawa niyang maids sign at fingerprint
ang kanilang mga hubad na portrait
gamitin bilang blackmail.
Isang tagapangasiwa lamang ng Hard-Labor Ward
maglakas-loob na maging mapangahas
sa pagpapatakbo ng mga iligal na pautang
sa loob ng aking palasyo ng imperyal?
Sa panahon ng panunungkulan ni Madam Li
sa Hard-Labor Ward,
nagpatakbo siya ng mga iligal na pautang
at mga sugal para sa tubo,
pag-uusig sa mga inosenteng katulong sa palasyo,
kahit na nagtutulak sa marami
upang lunurin ang kanilang sarili sa mga balon
o magbigti.
Ipasok mo siya.
Oo.
Dalhin si Madam Li sa korte.